Jiu.
Halo.
Kalau begitu kamu pegang ini
dan ceritakan padaku
kenapa kamu takut?
Kak Zhuo.
Menurutmu, apakah Ying Lei akan menyalahkanku?
Tentu saja tidak.
Dia melakukannya untuk melindungimu.
Suatu hari nanti,
akan ada seseorang yang ingin kamu lindungi juga.
Kenapa kamu selalu memegang loncengku?
Karena dengan memegang loncengmu,
aku merasa Tuan Zhuo ada di sisiku.
Dengan begini, tak peduli betapa menakutkannya di depan,
aku tetap berani melangkah maju.
Jiu.
Maafkan aku.
Kakak bawa kamu pulang.
Kak Zhuo,
kali ini giliranku yang melindungimu.
Meskipun ada ribuan kalimat prinsip hukum di dunia ini,
tak ada yang bisa mengalahkan kata "aku bersedia".
Jiu!
Ayah.
Jangan tinggalkan aku.
Ayah,
sadarlah.
Ayah.
Wen Xiao.
Xiao.
Ayah.
Ayah sudah mengenaliku?
Baguslah kamu bisa sadar.
Bagaimana aku bisa sadar?
Karena kekuatan dewa Bai Ze.
Kekuatan Bai Ze
bersumber dari air,
dapat memurnikan segala sesuatu di dunia.
Ayah.
Ada apa denganmu?
Begitu pil internal masuk ke tubuh manusia,
sudah tidak bisa membalikkan keadaan.
Ayah,
tidak akan.
Xiao.
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
Ayah tidak bisa kembali lagi.
Cepat selamatkan para rakyat itu.
Selagi pil siluman
dalam tubuh mereka
belum sepenuhnya mengakar.
Ayah.
Ayah pernah berjanji padamu.
Kelihatannya di kehidupan ini,
setiap hari kamu harus mengawasi
putri yang membuatmu tidak tenang ini.
Benar.
Seumur hidup ini tidak bisa meninggalkanmu.
Ayah pernah berjanji.
Ayah.
Seumur hidup tidak akan meninggalkanmu.
Sekarang aku tidak bisa melakukannya lagi.
Ayah.
Kelak,
akan ada orang
yang lanjut
mengawasimu,
menjagamu.
Ayah.
Ayah!
Nak.
Seluruh penduduk kota
sedang bermutasi menjadi siluman.
Benar.
Air mataku bisa
mengubah manusia yang menjadi siluman
kembali normal.
Asalkan melepaskan
kekuatan dewa Bai Ze yang ada di dalam tubuhku,
mengubahnya menjadi hujan yang turun ke bumi.
Dengan begini semua orang bisa diselamatkan.
Guru pernah mengajariku,
ini adalah ilmu sihir pengorbanan
terakhir kami, para Dewi Bai Ze,
Kembali.
Jika kehilangan kekuatan dewa Bai Ze,
kamu akan mati.
Aku sudah terkena racun mematikan,
tidak akan hidup lama.
Bukankah ini cara mati yang lebih baik?
Aku masih punya cara yang lebih baik.
Tanda cinta yang sudah disepakati,
harus kamu simpan dengan baik.
Ini diukir sendiri olehku.
Langit dan bumi begitu besar,
tapi hanya ada satu tanda cinta ini.
Jika hilang,
tidak akan ada lagi.
Pakai ia,
anggap saja aku selalu menemanimu.
Zhao Yuanzhou.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Apakah kamu tahu sumber kekuatan Perintah Bai Ze?
Aku pernah dengar dari Guru,
kekuatan dewa Bai Ze
tidak ada sumbernya,
melainkan sebuah siklus.
Alasan Bai Ze merupakan kekuatan siklus,
sebenarnya berasal dari aura jahat.
Bai Ze adalah kekuatan siklus langit dan bumi,
melindungi Dahuang,
dan menetralkan aura jahat.
Jika tidak ada kamu,
bagaimana bisa mengumpulkan aura jahat ini?
Bagaimana kekuatan Bai Ze
bisa mengalami siklusnya?
Apakah aku
juga satu bagian dari siklus bumi dan langit?
Makin kuat aura jahatnya,
kekuatan Bai Ze juga akan makin kuat.
Tidak bisa.
Di wilayah terlarang Klan Bing Yi,
masa depan yang dilihat Ying Long
adalah akhirnya aku mati ditusuk Pedang Yunguang.
Dengan tubuhku,
menggerakkan kekuatan Perintah Bai Ze agar mengalami siklusnya kembali
adalah kekuatan terbesar di langit dan bumi ini.
Tidak.
Ini adalah hal yang seharusnya dilakukan Dewi,
bukan kamu.
Aku pernah bilang,
aku pasti akan membuatmu bertahan hidup.
Ikat.
Zhao Yuanzhou!
Aku tidak mengizinkanmu melakukan ini!
Zhao Yuanzhou.
Zhao Yuanzhou!
Lepaskan aku.
Zhao Yuanzhou.
Apa yang kamu lakukan?
Lepaskan aku!
Lepaskan aku.
Zhao Yuanzhou.
Zhao Yuanzhou!
Zhao Yuanzhou,
lepaskan aku.
Zhao Yuanzhou!
Jangan menangis.
Bersemangatlah.
Masih ada hal yang lebih penting yang harus kamu lakukan.
Kamu tahu kenapa
mantra satu kata sayap yang kugunakan padamu manjur,
tapi kemudian saat memecahkan penghalang Wen Zongyu
tidak manjur lagi?
Kenapa?
Karena aku hanya memberikan kemampuan untuk kebal
terhadap mantra satu kataku padamu seorang.
Waktu itu di dalam tubuhmu ada kekuatan siluman milik Li Lun.
Mantra satu kata menganggapmu adalah Li Lun,
sehingga berlaku.
Ketika kamu memberikan
kekuatan siluman milik Li Lun dan milikmu kepadaku,
ilmu sihirku tahu kamu adalah Zhuo Yichen.
Lihatlah.
Li Lun selalu ingin membunuhmu.
Pada akhirnya malah secara tidak sengaja menolongmu.
Semua hal di dunia ini,
sebab akibat saling terkait,
selalu membuat orang tidak tahu harus senang atau sedih.
Nyawa Jiu
ditukar dengan kematian Ying Lei.
Sedangkan nyawamu
ditukar dengan kematian Li Lun dan Jiu.
Sekarang,
nyawa orang di dunia
harus ditukar dengan kematianku.
Sedangkan kematianku,
harus ditukar dengan kamu menanggung
rasa bersalah dan rasa sakit yang sama dengan Bing Yi seumur hidup.
Sudah saatnya
memenuhi sumpah kamu saat kita pertama kali bertemu.
Aku, Zhuo Yichen,
bersumpah pada Langit.
Asalkan Zhu Yan
mengajariku cara yang benar menggunakan Pedang Yunguang,
maka aku pasti akan membunuhnya dengan pedangku.
Zhao Yuanzhou.
Apakah masih ada pilihan lain?
Bing Yi dan Ying Long,
apakah mereka punya pilihan lain?
Ying Long
demi menyelamatkan umat manusia,
berubah menjadi bintang.
Tapi di masa mendatang tetap ada orang
yang mengecapnya sebagai siluman jahat.
Bing Yi sebagai tokoh yang membunuh Ying Long
dipuja sebagai dewa,
tapi rela mengasingkan diri
menjadi manusia biasa.
Dunia ini
sangat konyol.
Apakah kamu masih ingat janji kita?
Ingat.
Tuan Zhuo.
Kali ini,
tusukanmu jangan memeleset lagi.
Tuan Zhuo,
sudah kuduga kamu tidak tega melakukannya.
Jadi, dari awal aku sudah memutuskan...
Kamu tidak perlu memilih untukku.
Ini adalah pilihanku sendiri.
Aku bersedia menanggung dosa
membunuh sahabatku sepanjang masa.
Kamu tidak perlu menanggungnya untukku.
Zhuo.
Kamu masih saja begitu...
Zhao Yuanzhou.
Zhao Yuanzhou!
Racun di tubuhku...
Sudah diisap olehku.
Tenang saja.
Sudah tidak apa-apa.
Apakah aku hebat?
Aku tahu kamu sedih,
tapi hidup manusia singkat.
Jangan terlalu lama bersedih.
Aku tidak tega kamu terus bersedih
untukku selama sisa hidupmu.
Air matamu
harus digunakan untuk menyelamatkan umat manusia.
Tidak seharusnya mengalir untukku.
Kamu tidak akan mati dengan mudah.
Kamu bilang akan selalu menemaniku.
Kamu membohongiku.
Dasar pembohong.
Bertemu dengan kalian
sama seperti memimpikan sebuah mimpi yang sangat panjang dan indah.
Mimpi pasti akan berakhir.
Sekarang aku
sudah harus pergi.
Zhao Yuanzhou.
Aku sudah memenuhi sumpahku,
tapi kamu belum.
Dasar pembohong.
Jalan yang panjang,
sulit dan berbahaya.
Tuan Zhuo.
Kelak,
kamu harus melindungi semua orang sendirian.
Dengan tubuhku ini,
menggerakkan aura jahat yang kuat di dunia
untuk mengubah air mata Dewi Bai Ze menjadi hujan
dan mengenai semua makhluk.
Dengan begini,
bisa menyelamatkan semua orang.
Tapi jiwamu akan terkuras habis
dan tidak akan muncul lagi.
Air matamu
harus digunakan untuk menyelamatkan umat manusia.
Tidak seharusnya mengalir untukku.
Siluman yang mati
akan menjadi bintang di langit.
Bagaimana denganmu?
Aku juga akan menjadi hujan.
Kelak,
asalkan turun hujan,
itu artinya aku datang menemanimu.